原标题：围观 | 历经20年，美军这款“战场大杀器”终于研发成功了！

　　美军又一款“战场大杀器”正式进入部队了，但是这并不是什么杀敌于无形的神兵利刃，只是一块长12.7厘米、宽7.6厘米的意大利腊肠味披萨。

　　本来这款美军最新的极品野战口粮计划在2019年进入作战部队，为避免浪费需要先把先前的单兵战斗口粮消耗掉。但是美军一线部队那些“吃货”士兵似乎打动了军队高层，而今这款披萨已经陆续送达全球各地的美军基地，成为美军总共24种野战口粮中的最新款。

　　据介绍，美军这种拆开包装就能吃的披萨的成功问世，凝结了美军后勤部门20多年的不懈努力以及数百次的失败经验。

　　不就是一块披萨吗？至于这么难做？这就要说到美军对于野战口粮的高标准严要求了，一句话就是耐久耐摔耐咬还要好吃。

　　首先保质期必须达到三年。当然并不仅仅是放在环境适宜的仓库里，而是能存放在阴冷潮湿的船舱或者是烈日炙烤的货柜中三年不变质。

▲美陆军军官品尝野战披萨饼。▲美陆军军官品尝野战披萨饼。
　　还要耐得住极地的酷寒以及热带季风雨，并不怕蚊虫啃咬。这块披萨还经过了降落伞空投试验，从30米的高空坠落之后，仍完好如初。

　　当然这些都是技术层面的基础要求，而最核心的一条还是要好吃。马里兰州内蒂克士兵装备研发中心发言人戴维・阿塞塔介绍，这种披萨的口味当然没法与意大利餐馆中现做的披萨相比，但是不逊于在商店中买到的披萨。

　　那么在诸多的选项中，美军的食品专家们又为何优先选择披萨作为突破点呢？据介绍，美军的食品研发人员不仅到一线部队走访，询问军人们希望获得什么食物，而且还要去部队翻垃圾桶――看看什么食物吃得多，而什么食物扔掉得最多。

　　综合各方面调查结果，军人们最想要的是披萨和啤酒，啤酒不能给，那么披萨就成为美军食品部门的重点攻关对象。美军经过不懈努力终于解决了诸如保持披萨湿度（保证口感）以及PH值平衡（防变质）之间的平衡等诸多难题。

　▲美军士兵品尝野战披萨饼。　▲美军士兵品尝野战披萨饼。
　　在美军各部队的试吃评分中，这款极品口粮拿到了7分（最高分9分）的好成绩。如今其与蓝莓酥皮馅饼、巧克力蛋白饮料粉、燕麦饼干、意式面包条搭配墨西哥辣椒起司酱，一同装在美军单兵口粮的褐色袋子里。

　　这样一款极品单兵口粮的问世并不仅仅是科技的胜利，也符合美军文化转变的潮流。据美国《星条旗报》报道，美国陆军2018年的征兵目标没有完成，系2005以来首次出现这种状况，这几乎是全球范围内各大国征兵难问题的一个缩影。

　　美军为了招募并留住人才陆续推出了各类优惠条件，更好的住房、豪华的健身房、教育补助以及托儿服务等等。而披萨单兵口粮也是这个计划的一部分，美军高层希望尽可能为士兵提供更舒适的生活。

　　试吃了这款披萨的第2装甲旅作战队上尉奥兰多尼・霍华德（驻欧洲）对其大加赞赏，甚至表示这款披萨让他想到了家的味道，在异国他乡这样一款食物会让士兵的生活更容易一些。

　　吃饱吃好战力爆表，中国也有“好伙食顶得上半个指导员”的说法。美军这款广受好评的极品单兵口粮当不负“战场大杀器”的美名。