原标题：突发！美国政府准备遣返上万名“中国难民”！

　　昨天，美国国家公共广播电台曝光了一则不仅令身在美国的华人震惊，更令在中国国内的耿直哥也相当吃惊的重磅新闻。

　　因为这则新闻说的是，美国政府正在调查上万名中国申请者提交的虚假“政治避难”申请，并很可能会将这些人统统遣返回中国！

　　不过，美国政府的这一行为倒与当前的中美间的摩擦无关，而是一场发生在2012年的大型“移民造假案”的后续。


　　在当年的案件中，美国纽约的联邦调查局（FBI）执法人员，通过详细的调查和利用线人进行监听与偷拍，一举端掉了一个自2006年起专门为中国人伪造 “政治避难”的申请，让他们通过钻美国移民局的空子留在美国的大型移民诈骗产业链，并逮捕了30多名涉案的移民律师以及他们的雇员。


　　根据当时美国媒体的报道以及FBI的官方说法，这些移民律师通过帮助来自中国的非法移民或是想留在美国的中国人编造他们被中国政府“迫害”的故事，为数千人获得了政治避难的身份。这些虚假的故事则多以“宗教”、“政治”或“人权”方面的“迫害”为主，比如宣称自己是邪教“法X功”的信徒，或是宣称自己是“反政府”的“民主”人士，又或是称自己被“计划生育”侵犯“人权”。

　　这也是为何FBI会给这次行动起了一个极为形象的代号，叫“虚构小说家” （Operation Fiction Writer）。

（截图来自FBI官网）（截图来自FBI官网）
　　然而，这个案子并没有因为这些造假的移民律师的被捕以及之后的入狱而结束。

　　在2015年的时候，美国众议院司法委员会的主席、来自弗吉尼亚周的共和党议员古德拉特（Bob Goodlatte）关注到了此案。但他认为除了造假的律师和他们的雇员，那些通过造假而留在美国并享受着美国公共福利的约3700名申请者，也应该被全面调查并受到惩罚。

　　他的这一呼吁起初被美国司法部拒绝了。可随着2017年承诺要严打非法移民的特朗普成为美国总统，美国司法部的态度也出现了逆转，开始与移民局、FBI和国土安全部门等部门一起积极地对这起旧案展开大范围的调查。


　　目前，根据美国国家公共广播电台的最新披露，被美国移民局锁定的目标对象已经扩大到了13500人，其中以中国籍申请者为主。而相比之前多出来的约10000人则是那些“避难”申请被怀疑造假的申请者的家属。他们此前通过美国移民局相关的“衍生避难”政策也获得了“避难身份”，所以自然也成了此次被调查的对象。


　　各位也别小看13500人的数字。要知道美国官方数据显示，2007年-2009年这三年间所有获得政治避难身份的中国籍申请者人数加在一起也才18000人。


　　但更荒诞的，还是美国国家公共广播电台在其报道中讲述的一个化名为“劳伦斯”的华裔男子，在这起案件中前前后后的遭遇。

　　在2012年案发前，这个“劳伦斯”曾经受雇于多个违法的移民律师，给他们和中国的申请者编造虚假的“迫害材料”。按照劳伦斯自己的说法，他在被FBI找上门之前，总共编造了大概500-600分虚假的迫害经历。但他之前一直不觉得这是犯罪，因为他感觉“周围的人都在这么干”。

　　他甚至表示美国移民局的官员和移民法官可能天天看到的都是来自中国籍申请者的假材料，以至于他们“都不知道真的长啥样了”……



截图来自美国国家公共广播电台的报道原文截图来自美国国家公共广播电台的报道原文
　　他还详细描述了自己当年是怎么给一个名叫Zhenyi Li的中国籍女子编造虚假的“难民材料”的：由于她自己曾在中国国内堕过胎，还偶尔去过几次教堂，于是在“劳伦斯”的笔下，她便成了一个“被中国政府野蛮的强逼堕胎”，更因信仰基督教而被政府“残酷镇压”的政治难民。


截图来自美国国家公共广播电台的报道原文截图来自美国国家公共广播电台的报道原文
　　可就是这么一个极其扯淡――以至于让Zhenyi Li本人都哭笑不得的虚假故事，居然令她在2011年6月28日顺利通过了移民官的面试，而且仅仅面试了一次就通过了……

截图来自美国国家公共广播电台的报道原文截图来自美国国家公共广播电台的报道原文
　　不过，在2011年底，“劳伦斯”最终被FBI找了上门。FBI还表示他们早在1年多前就已经盯上了“劳伦斯”，并要求他必须配合FBI的工作，给FBI当线人，否则等待他的只有牢狱之灾。

　　“劳伦斯”立刻就答应了，并在被戏称为“政治避难作坊”的违法移民律所里用隐藏摄像机给FBI拍摄了16段视频，令FBI成功打掉了这个通过伪造政治避难材料，欺骗政府的诈骗网络。而因为协助政府有功，本该面临最高25年刑期的“劳伦斯”仅获得了6个月的缓刑。

　　可令“劳伦斯”意外的是，自2017年起FBI又开始“纠缠”他。这次，FBI要求他协助识别哪些“政治避难”的申请是伪造的。这令原本想重新开始新生活的“劳伦斯”感到害怕。于是，这个曾经伪造了大量抹黑中国的“政治迫害”材料的男子，如今反而在美国过起了躲躲藏藏的生活，他躲的反而是美国的执法部门……

（截图来自美国国家公共广播电台的报道原文）（截图来自美国国家公共广播电台的报道原文）
　　最后，从中国人的角度看来，耿直哥觉得美国移民局面临的“政治避难”材料造假的问题，并不是抓几个律师或是遣返几个造假的中国人就能解决的。

　　因为这个问题的根源，恰恰在美国政府自己。是美国政府为了遏制中国的发展，不断妖魔化中国，并大量扶持各种反华势力，这才给了那些虚假的“被迫害”申请大量“可趁之机”。

　　实际上，早在13年前，有学者就曾在美国夏威夷大学一本期刊上刊文指出，恰恰是美国国务院出于不可告人的政治目的不断给中国的邪教“法X功”站台，误导了移民局，这才导致大量借着这个邪教旗号钻美国移民系统的空子的虚假申请的出现。


　　而且不仅仅是美国，澳大利亚前几年也曾经曝光有大量借“法X功”申请“政治避难”的虚假材料。


　　但在打压中国这个更重要的政治议题面前，美国又怎么可能放弃这些反华组织，放弃对中国的抹黑呢？

责任编辑：张玉

关键字 : 政治避难美国政府移民局