视频|台湾警察收到大陆寄来的锦旗 拆开后傻眼:头一回见
　　原标题：台湾警察收到大陆寄来的锦旗当场傻眼：头一回见

　　[环球网综合报道]送锦旗是大陆民众对民警表达感谢的常用方式，但台湾警民之间却没有这样的习惯。日前台湾屏东垦丁派出所警员收到大陆民众寄来的感谢锦旗后，因为没见过而当场傻眼，但依然被家属的谢意感动，收下了锦旗。

垦丁派出所收到大陆民众送的锦旗（图片来源：台湾《联合报》）垦丁派出所收到大陆民众送的锦旗（图片来源：台湾《联合报》）
　　据台湾《联合报》9月28日报道，浙江省温州市潘姓妇人的两个十八岁女儿在8・23雨灾期间到台湾屏东垦丁旅游，期间遇上连日大雨，于28日上午因手机信号问题没打电话报平安，家人以为出事了，急得跨海找人。

　　当时台湾因强烈西南气流雨势猛烈，屏东还有泥石流与淹水灾情，潘姓妇人担心女儿发生危险意外，请警方协助寻人，但不知道女儿住在垦丁地区哪家民宿，线索只有女儿与入住民宿的房间照片，另有一笔3598元新台币（约合813元人民币）的刷卡付费纪录。

失联女孩的民宿照片成为寻人线索（图片来源：台湾《联合报》）失联女孩的民宿照片成为寻人线索（图片来源：台湾《联合报》）
　　潘姓妇人透过台湾友人报案后，恒春分局垦丁派出所的两位警员靠民宿房间照片和住宿价格等“线索”找到姊妹住处并取得联系。据民宿管家回忆，当时潘姓妇人很着急。

　　连络上爱女后，潘姓妇人心情才稳定下来，上周将一面大红锦旗寄到垦丁派出所表达谢意，锦旗还用繁体绣上“全力协寻爱女、闪耀警界之光”大字。

　　警员在收到锦旗后也对此事件表示，家长爱女心切，可以理解，但却没料到事后对方居然寄来大红锦旗一面，大概是真的很感谢员警的协助。

大红锦旗已经挂在垦丁派出所（图片来源：台湾《自由时报》）大红锦旗已经挂在垦丁派出所（图片来源：台湾《自由时报》）
　　回忆起搜寻过程时，警员说：“恒春地区有数百家民宿，靠仅有的刷卡纪录与入住照片寻人，宛如大海捞针！”

　　他说，接获这个寻人任务时自己心想难度极高，也知道报案的母亲心急如焚，他从网站比对3598元价位的民宿，再根据房型特色，一间间打电话询问可能入住的旅店，幸运在3个多小时后寻获，立即请她们打电回家报平安。

　　至于收到锦旗，警员说，过去达成任务通常是收到卡片或电话致谢，收到大红锦旗还是头一回，拆开时众人看到全傻眼，但这也是大陆表达浓厚谢意的传统方式，将会挂起留念。垦丁警方也呼吁，子女出远门要与家人保持联系，避免家人担心。

　　据悉，此次收到大陆锦旗之前，屏东垦丁派出所已在当地颇受民众好评。据台湾“东森新闻云”报道，垦丁派出所前的长椅上曾设置身穿警察制服的吉祥物“帅气斑马先生”，更有戴上斑马头套坐在旁边的警员，吸引路过民众驻足拍照。

垦丁派出所的斑马吉祥物曾引起当地民众欢迎（Facebook截图）垦丁派出所的斑马吉祥物曾引起当地民众欢迎（Facebook截图）
　　虽然许多游客也因为想与斑马合影而影响交通，但警方表示，希望斑马先生能有宣传效果，让行人走斑马线、勿随意穿越马路，以免造成无可挽回的悲剧。

责任编辑：张岩