9月30日美国“防御一页”网站刊载题为《如果中国拥有太空力量，这将对美国军方产生怎样的教训？》的文章，试图炒作所谓的中国太空威胁。美媒表示，美国军方必须找到全新的战略以便在太空竞赛中与中国抗衡。

　　据美媒报道称，如果美国想要在太空中保持现有的军事优势，必须仔细了解中国试图成为航空航天超级大国的野心以及中国目前计划采取的行动。太空曾经是美国卫星的庇护所，培养了美国无与伦比的军事能力，但如今中国的军事专家认为太空已经成为美国军事力量的一个重要漏洞。如果没有来自太空中卫星等设备的支援，美国的全球通信指挥系统和精确打击能力将会大打折扣，甚至有观点认为美国军队可能会降低到机械化战争时代的水平。


　　美媒表示，这一战略观点推动了解放军一系列“王牌”武器的发展，除了电子战方式外，能够对卫星和其他太空资产进行直接杀伤的武器也正在被研发。

　　在另一方面，中国也在提升自己的太空支援力量，这被认为将增强其军事能力但也会产生新的漏洞。中国正在打造的北斗卫星导航系统被认为是美国GPS导航系统的强大对手，它正在从有限的区域性能力向具有全球影响力的系统发展，中国甚至已经发射了世界上第一颗量子卫星。


　　美媒表示，解放军已经认识到空间信息支持对联合作战和扩大力量投射的重要性。2015年建立的战略支持部队集成了解放军空间、网络和电子战能力，将为整个作战指挥系统提供一个重要的“信息保护伞”，这被认为“战争胜利的关键力量”。随着解放军希望增强其在第一岛链之外投射力量的能力，这一系统将变得更加重要。在印度太平洋地区的可能冲突情景中，美国和中国之间存在明显的力量不对称，因为美国将更加依赖太空资产的支持，而解放军可能拥有更多的替代方案，包括在使用无人机进行通信、侦察或数据中继任务。


　　美媒称，中国军事专家认识到太空威慑将成为解放军战略威慑态势不可或缺的一部分，这对于在危机或冲突中取得优势至关重要。甚至有专家表示，未来战争的第一波打击可能将优先针对对手的太空资产。

　　对于美国方面频繁炒作所谓的中国太空威胁，中国国防部早就做出过明确表态。国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，外空是全人类共同财产，中方一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛，更反对把外空作为战场。中方希望各国切实维护外空持久和平与安宁。