“北方袁隆平”违规做转基因实验 被开除党籍
“北方袁隆平”违规做转基因实验 被开除党籍
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
19,146
　　原标题：违规做转基因实验的专家，被开除党籍

　　29日上午，辽宁纪委监委发布消息：丹东农科院原党委书记、原院长景希强严重违纪违法被开除党籍、取消退休待遇。

　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在景希强的被开除党籍的通报中，专门提到他“违规进行转基因玉米实验”。

　　通报称：经查，景希强违反政治纪律，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，违规配备、使用超标车辆，接受企业安排的旅游及宴请，并收受礼品；违反组织纪律，不如实申报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份；违反工作纪律，违规进行转基因玉米实验，并被农业部全国通报；违反生活纪律，与他人保持不正当性关系。违反国家法律法规规定，利用职务便利，侵吞、窃取公共财物涉嫌贪污犯罪；为他人谋取利益，收受他人财物涉嫌受贿犯罪；挪用公款归个人使用，进行营利活动涉嫌挪用公款犯罪。

　　通报同时称，“将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。”


　　“政事儿”注意到，景希强是知名玉米育种研究专家，曾被称为“北方的袁隆平”。

　　其履历显示，景希强出生于1957年6月，是辽宁瓦房店人，1982年8月，他从沈阳农学院农学系农学专业毕业后，进入丹东市农业科学研究所工作。他先是担任玉米研究室技术干部、玉米研究室副主任，1992年开始任研究所副所长。

　　1996年，丹东市农业科学研究所改名为丹东农业科学院，景希强也由副所长改任副院长。1998年他担任党委副书记、院长，2012年开始他党委书记、院长“一肩挑”。

　　在玉米育种研究领域，景希强曾获得多项成果。

　　据公开资料，他主持和参与了30多个玉米新品种和自交系的选育工作，有2项成果获国家科技进步一等奖，2006年，他主持完成的“千万亩丹玉系列玉米新品种推广”项目获辽宁省科技成果转化奖一等奖。当年，他获得全国五一劳动奖章，2010年获颁全国先进工作者。

　　在科研之外，他组建了辽宁丹玉种业科技股份有限公司，“为全国玉米产区提供玉米种子。”

　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在研究玉米育种成果的另一面，景希强“违规进行转基因玉米实验”的问题，违反了工作纪律。

　　2017年1月4日，原农业部发布《11家单位违反农业转基因生物安全管理规定处理情况的通报》，指出“少数单位存在违规开展小面积中间试验问题”。

　　11个被通报的单位中，排在首位的，就是丹东农业科学院。

　　原农业部在检查中发现，丹东农科院玉米选系基地内，“违规种植转基因玉米试验材料”。此外，据海南省农业厅的报告，该院在海南的南繁基地也违规开展了转基因玉米试验。

　　原农业部对该院的评价为：“生物安全管理主体责任落实不到位，内部管控不力”。

　　对此，暂停该院2017年至2019年农业转基因生物安全评价中间试验资格，终止该院承担的玉米现代农业产业技术体系丹东综合试验站项目，取消该院“十三五”期间承担农业部科技项目的资格。

　　“政事儿”注意到，就在原农业部的通报发出1个月前，2016年12月，景希强被免去丹东农科院党委书记、院长；当年9月，他因涉及辽宁拉票贿选案而“浮出水面”。

　　景希强是辽宁省十一届、十二届人大代表。拉票贿选案被曝光后，2016年9月，452人辞去辽宁省第十二届人民代表大会代表职务，景希强名列其中。

　　被免职后，景希强再未出现在公开报道中，去年6月，时年60岁的他退休。直至今年6月11日，丹东市纪委监委发布消息：丹东农业科学院原党委书记、院长景希强涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。

责任编辑：余鹏飞